ESG e seu relacionamento com os princípios da ODS

O que é ESG?

A sigla ESG (Environmental, Social Governance) é o conjunto de normas ou padrões que visa definir se a empresa é socialmente consciente (preserva o meio ambiente), 
sustentável e corretamente gerenciada. Trata-se de uma forma de medir o desempenho de sustentabilidade de uma empresa ou organização.
Para entendermos melhor o que cada palavra significa, analisamos o seguinte:
Environmental (Ambiente): São práticas e princípios adotados pela empresa para conservação do meio ambiente.
Social: é sobre a relação e responsabilidade que a empresa tem com a sociedade ao seu redor.
Governance (Governança): Forma como a empresa ou organização realiza a gestão dos seus processos, com foco nas transparências.
Entretanto, também há os princípios da ODS (Objetivos de Desenvolvimento Sustentável), que é um plano de ação desenvolvido pela ONU (25 e 27 de setembro de 2015), 
e compõem uma agenda mundial para implementação e construção de políticas públicas.

Foram desenvolvidos 17 objetivos de ODS e 169 metas com os princípios orientados a cinco fundamentos: 
pessoas, planeta, prosperidade, paz e parcerias. 
Sendo assim, o ESG e os princípios da ODS estão diretamente relacionados, 
ambos existem com o ideal de ajudar as empresas a terem um desenvolvimento sustentável, 
tendo a visão no crescimento empresarial com a preservação do meio ambiente.


Bibliografia:
ESG (Environmental, Social Governance):
https://www.totvs.com/blog/negocios/esg/
https://sebrae.com.br/sites/PortalSebrae/artigos/entenda-o-que-sao-as-praticas-de-esg,66c7e3ac39f52810VgnVCM100000d701210aRCRD
Princípios da ODS:
https://portal.fiocruz.br/sobre-agenda-2030-e-os-objetivos-de-desenvolvimento-sustentavel#:~:text=Ela%20sintetiza%20as%20aspira%C3%A7%C3%B5es%20e,e%20Parcerias%20(5%20Ps).
https://www.embrapa.br/objetivos-de-desenvolvimento-sustentavel-ods/o-que-sao-os-ods
