objetivos da COP30 e como o Brasil está envolvido nesse tema

COP (Conferência das Partes) é responsável por acordos internacionais sobre questões climáticas, 
atualmente com 197 países participantes. Seus objetivos incluem a redução dos impactos das mudanças climáticas no mundo, 
garantindo emissões líquidas zero até meados do século XXI, mantendo o aumento médio da temperatura global abaixo de 1,5°C, 
protegendo comunidades e ecossistemas locais. Na COP, são discutidas medidas para redução de emissões de gases de efeito estufa, 
carbono e outras ações para diminuir os impactos causados pela indústria na natureza.

Com as mudanças climáticas ocorrendo no Brasil, a COP30 aborda muitos assuntos relacionados à redução das emissões de gases de efeito estufa, 
proteção de florestas e incentivos para energias renováveis. Como o Brasil é considerado o 'pulmão do mundo' devido à Amazônia, 
que é uma das maiores fontes naturais de captura de carbono do mundo, e é uma economia importante em recursos naturais, 
é crucial que participemos dos assuntos discutidos na COP30. Isso pode nos ajudar bastante com novas ideias para melhorar nosso país e nossa natureza.

referência: https://dol.com.br/noticias/brasil/818364/cop-30-como-funciona-e-qual-a-importancia-da-conferencia?d=1
