PRINCÍPIOS DA ODS (OBJETIVOS DE DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL)

Os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável tem um plano de ação na Agenda 2030 a trabalhos feitos da ONU e de Estados-Membros. 
Foram desenvolvidos 17 ODS e 169 metas para cincos princípios que são elas: Pessoas, Planeta, Prosperidade, Paz e Parcerias. 

Já as 17 ODS são erradicação da pobreza, segurança alimentar e agricultura, saúde, educação, igualdade de gênero, redução das desigualdades, 
energia, água e saneamento, padrões sustentáveis de produção e de consumo, mudança do clima, cidades sustentáveis, 
proteção e uso sustentável dos oceanos e dos ecossistemas terrestres, crescimento econômico inclusivo, infraestrutura e industrialização, governança e meios de implementação.

Em 2015 a agenda mundial constitui um plano de ação global para acabar com a pobreza, proteger o planeta e garantir que todas as pessoas alcancem paz e prosperidade até 2030.
Portanto, a Agenda 2030 é mais abrangente na mobilização de valores, direcionamento de modelos de desenvolvimento 
inclusivos e sustentáveis e justiça social e construção de alianças para sua conquista.

A segurança alimentar tem o objetivo de chegar até 2030, daqui a seis anos, suas metas ambiciosas de acabar com a fome no mundo. 
Com tudo isso, a ONU estabelece suas sub-metas dentro da ODS 2, para garantir um acesso as pessoas a alimentos suficientes para o ano todo e assim acabando com a má nutrição. 
O país também tem alguns índices com a prevalência de atrasos no crescimento das crianças de menor idade e causando anemias em mulheres grávidas.

No papel da agropecuária, a ONU dedicou duas submetas para que pudesse dobrar a produtividade agrícola e aumentando a renda de pequenos alimentos. 
Com a produção de alimentos garantindo sua prática agrícolas eles aumentam a produção para manter os ecossistemas. 
Portanto, com a mudança do clima a ONU faz que as produções alimentares vão ter que ser permanentes para ter condições climática extremas e assim melhorando a qualidade da terra e do solo,
assim aumentando o investimento de pesquisas na tecnologia.
A cooperação internacional a meta é corrigir as restrições de comercio, seguindo no sentido de eliminar subsídios entre os países. 
Dentro do mercado as commodities é falado dentro das ODS 2 como limitação volátil extrema nos preços dos alimentos.


REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS:
https://portal.fiocruz.br/sobre-agenda-2030-e-os-objetivos-de-desenvolvimento-sustentavel#:~:text=Ela%20sintetiza%20as%20aspira%C3%A7%C3%B5es%20e,e%20Parcerias%20(5%20Ps)
https://www.embrapa.br/objetivos-de-desenvolvimento-sustentavel-ods/o-que-sao-os-ods
ODS 2: Conheça o Objetivo da ONU para o fim da fome no mundo (pratodoamanha.com.br)
